# 2021.4.5

## 关于图文件系统的讨论以及方向

### 一、已有的图文件系统的问题

1、平台局限性：已有的图文件系统，如GDBFS，由于软件包的依赖性，以及一些接口的调用，使得其仅仅只适用于特定环境，特定java，python版本下的Linux操作系统，且由于vlab虚拟化程度不够，部分软件包无法在vlab中安装，导致其不支持vlab。

2、用户不友好：用户在使用已有的图文件系统GDBFS时，需要手动安装大量包，大量软件版本之间相互依赖，无法一键部署，部分软件包甚至需要登陆其官网提供邮箱和公司才能下载，下载完成后还需要手动更改其配置，对于普通用户极度不友好。

3、缺少实用性：GDBFS采用的对文件建图的方式是使用fuse将空文件夹当作盘挂载，然后将需要打标签的文件复制入其中，且无法自动检测该文件夹内文件的变动，甚至可能还不支持用户使用GDBFS主动增加文件，如此一来，只能对已存在的文件夹的内容进行打标，同时还得耗费双倍的空间（由于复制的操作）。

4、标签混乱性：GDBFS对文件打标时，采用了多种方式，如百度识图，关键字搜索等等，不同方式对文件打的标签多种多样五花八门，其中不乏许多用户都完全没有听说过的，如猫的学名等等，这些标签结点只会在图文件系统中起到干扰以及浪费资源的作用，我们应该允许用户手动打标，并依据用户已有的文件目录结构进行适当的标签归类和筛选，而不是如目前一般完全对文件原子化处理，甚至不允许用户对文件的标签做出删改的操作。

### 二、我们可以做哪些方面的事情

1、Windows是目前大众使用更多的操作系统，我们可以在Windows上制作一个图文件系统。

2、现有的图文件系统需要手动挂载文件夹，我们可以类似于everything一样实时监控文件夹变动和文件变化做出标签的修改。

3、我们可以根据用户的使用频率来动态的调整图的结构，以使得系统更优。

4、目前的标签需要完全依据关键字来搜索，且同类型文件可能关键字相差较多，我们应使得图文件系统实现标签模糊搜索或是大类标签，提升用户体验。

5、介于目前的图文件系统部署复杂，使用性较低，我们的图文件系统应较好的支持一键式部署，提高实用性。

6、使用对于版本依赖较少的软件包实现图文件系统，以支持兼容性。

7、现有的图文件系统过多的忽略了用户的需求，相比于把文件当作原子看，我们更愿意认为用户的文件目录分类至少是具备一部分的合理性的，所以我们应当在进行图结构建立时考虑用户文件夹的目录结构。

8、用户应具有更多的权限以提升图文件系统的可用性，如用户需要有手动增删标签，以及决定某些文件是否有必要置入图结构中，以及文件夹信息是否需要导入图结构中。

9、以往的图文件系统不支持中文，但我们的中文相关文档毕竟更多，我们的图文件系统理应支持中文。

#10、跨平台支持（暂定），由于我们的图文件系统将在设计和实现时更多的考虑可移植性和跨平台支持性，所以当最后依然有时间时，我们可以考虑进行图文件系统的跨平台支持

### 三、图文件系统课题初步路线

##### step1：命令行式图文件系统，可以用制表符等表示文件之间的图关系。

命令行式的操作使得一些没有ui界面的设备也能很好的使用图数据库，同时在这个过程中会积累大量的接口，方便之后的调用。

##### step2：GUI界面的实现

使用step1中实现的接口，使得原本命令行式的图文件系统拥有ui界面，方便使用。

##### step3：分布式图文件系统（暂定）

如今时代每个人不止有一台设备，前面对于各类数据库以及编程方式对于跨平台的要求在这里起到了作用，基于原本图数据库较少的平台依赖性，可对其做有限改造，以实现跨平台的作用。

### 四、调研方向

彭浩然：已有的图文件系统的优缺点

朱一鸣：图数据库方向，用户友好型，方便一键部署，如果无现成产品，自己写的可行性

黄晋超：目前的图文件系统的发展与新方向

袁玉润：文件标签接口的统一实现及模糊搜索，各类型文件本地进行打标签的可行性，自然语言识别，中文标签

彭怡腾：类似于everything和fuse的文件监控类产品调研，如是否有跨平台的或是用户友好型的等

### 五、下一次讨论时间

2021、4、7 周三课后

