# 分布式方向

[TOC]

## 一、概述

#### 1、定义

什么是分布式？    通过网络连接的多个处理单元。

例如：

集群 网络 P2P系统 MPI(多点信息传递接口) 数据中心 邮箱 分布式文件系统 Mapreduce（一种并行程序设计模型与方法）

即使在单个处理器上的多核架构也可以叫分布式系统。

> 注：分布式和集群：
>
> 集群相当于把一份代码复制到了多个服务器，在每个请求进行时由负载均衡器进行调度。简单来说，集群是一个集合有相似的东西提供相似的功能。
>
> 而分布式系统是将一个东西分给多个处理器进行处理。广义上来说可以将集群归结到分布式。

#### 2、分布式的意义

解决大规模运算，存储，管理中，单个计算机算力不足，存储空间不足，连接过慢，负载过高的问题。

同时也增强了运算和存储中的可靠性。

#### 3、分布式中需要考虑的问题

1、负载均衡 	2、可用性	3、同步性	4、安全性

#### 4、设计案例

Google的GFS分布式文件系统：简单、高效

#### 5、搭建分布式系统前的步骤

1、需求分析	2、使用的设备（移动式，个人PC，服务器，高性能处理器）

## 二、分布式计算

#### 1、定义

​	研究如何把一个需要非常巨大的计算能力才能解决的问题分成许多小的部分，然后把这些部分分配给许多计算机进行处理，最后把这些计算结果综合起来得到最终的结果。

分布式计算和并行计算的区别：

分布式计算：更多机器--》更大的数据

并行计算：	更多机器--》更快的速度

#### 2、举例

各类云平台提供的算力服务等。

#### 3、特点

负载均衡：使每个设备各尽其用，减少等待的设备数。

数据共享：分布式系统之间需要有较好的通信使得各自的运算进度或结果能被其他设备方便获取，以供使用。

数据整合：当分布式系统中加入的结点数增多时，如何对于每个设备计算的结果进行较好的整合也是一个问题。

#### 4、关键词

unikernel	cloud computing	Scala	Storm	Hadoop	MapReduce	Spark	MPI （message passing interface）Dryad

#### 5、往届成果

X-ccggw-2：每一个用户，都作为节点共享本机已经安装好的软件包，并也可以从其他用户处获得新软件包的下载和更新。

## 三、分布式存储

#### 1、定义

​	将数据分散存储到多个数据存储存储服务器上。采用可扩展的系统结构，利用多台存储服务器分担存储负荷，利用位置服务器定位存储信息，它不但提高了系统的可靠性、可用性和存取效率，还易于扩展。

#### 2、举例

某度网盘，还有各类搜索引擎似乎可以归结到这一类。

#### 3、特点

安全性：用户储存的文件在存储时的安全和传输时的安全。

便捷性：用户访问分布式存储的资源尽量要做到访问自己本地的资源一样方便。

冗余性：在有限个节点损坏时，数据依然能够恢复，不会丢失。

可恢复：错误数据可以通过其他结点的数据进行回复。

#### 4、关键词

[The Google File System](https://www.eecg.utoronto.ca/~ashvin/courses/ece1746/2003/reading/ghemawat-sosp03.pdf)		Bigtable	HDFS(Hadoop distributed file system)	BDFS	副本放置	CopySet Replication	Random Replication	In-memory 存储	半结构化存储 （semi-structure storage systems）	非结构化存储 （no-structed storage systems)		结构化存储（structured storage systems）

#### 5、往届成果

17级优秀课题：基于Erasure Code技术的,可以使用网页快速访问的小型分布式文件系统。

## 四、分布式管理

#### 1、定义

管理用户及其工作站配置。管理软件分布、更新与准许权限。管理硬件监控、维护和编目功能。

#### 2、举例

阿里云，华为云的控制台。分布式操作系统或也可划分至分布式管理这一层。以及银行对于pos机，其他设备的管理等。

#### 3、特点

权限管理：并非所有人都能调用系统中的全部资源

可用性：	提供给用户使用，自然可用性必须保证，需要较好的将底层设备虚拟化，只提供给上层用户其所需的信息与资源。

可扩展性：无法预知今后是否会增加其他的设备以及其他的服务

#### 4、关键词

大多数跟其他领域相结合，暂未找到意义较大的关键词

#### 5、往届成果

X-wyj-1：基于CRDT的多人实时协作编辑器。

## 五、注

分布式文件系统以及分布式数据库系统暂时按照属于分布式存储系统来整理。

分布式网络系统暂时按照分布式计算来整理。

如有不当之处还请指正。

## 六、提出设想

#### 1、共享算力

我们在使用手机或者电脑时，CPU大部分时间均处于一种闲置状态，例如我正在写这份文档的时候CPU只占用了不到3%，倘若我们能够将使用此应用的人员的CPU进行组网，然后将闲置算力提供给需要的用户，这将形成一股庞大的算力，同时算力提供方和算力需求方都会各取所需，算力需求方付出一部分的资金获得算力，算力提供方依然做自己的事情，却获得了收益。

关键点：1、算力的整合与虚拟化	2、稳定性：当某一用户退出此群体或关闭计算机时，算力需求方的应用需要继续保持稳定。原来的分发给退出用户的项目需要由其他设备接管或是等待执行。	3、安全性： 参与项目的用户的信息不能被需求方获取 4、网络稳定性：算力提供方的网络状态或许会随时改变，此时数据的同步及交换或许会成为一个问题。 

tips：如果无法进行大范围组网，是否可以考虑小范围组网，如今每个人平均持有设备都不止一台，是否可以将一个人持有的全部设备进行组网，实现虚拟化的功能，例如在手机进行高性能游戏，如某神，某荣耀时，是否可以调用电脑的算力，不限于wifi，蓝牙等数据交换方式，甚至直接是有线连接，使得手机端运行更为流畅，或者是电脑借用部分手机端及其他设备的算力等，同时基于此是否可以实现内部组网的文件虚拟化，减少文件传输的麻烦。

可行性分析如下：

寻找外星人以及寻找梅森素数的分布式系统都是进行的多对一服务。

而百度云华为云这种可以看作是一个大的虚拟CPU和虚拟内存上面跑了很多虚拟机分发给其他用户使用，也就是一对多模式。

多对一模式和一对多模式都已经是存在且可行的了，我们能否将其整合，将多个零散的计算单元进行整合形成一个大的虚拟池，然后用户再从中各取所需。也就是多对一再对多。

#### 2、CAP优化

在一个分布式系统中，一致性，可用性，容错性最多只能同时实现两点，不可能三者兼顾。

我们是否可以对于市场上已存在的分布式应用或是往届学长学姐所做的成果，对于其短板做出适当优化，使得其在保持其它两点功能依然良好的情况下，剩下一点的短板效应不至于太突出。

#### 3、多设备的分布式管理

注：该项目应该会涉及大量硬件方面的操作

如今大部分人都拥有不止一台电子设备：蓝牙耳机，智能手表，无线鼠标，笔记本电脑，平板等等，我们是否可以设计一种分布式管理系统，将这些物理器件抽象化，从某一个应用端统一管理其各类信息，开机关机，音量大小，查看电量多少，当前的使用状态，连接情况等等。（开始想到这个的时候感觉挺好玩的，但是仔细一想好像用处不大？除非咱能搞成类似于智能家居啥的，不过暂时还是先写上了，也许能抛砖引玉。）

#### 4、多软件的管理

老实说这个跟分布式系统的关系不大，是在写上一条的时候突然想到的，多设备的分布式管理在设备量不足的时候感觉可能有点鸡肋，比如我家连上WiFi的空调，虽然它确实可以远程开机，但是往往这个时候我家的窗户都是开着的，而窗户不能自动关上，所以连带着空调的功能也变鸡肋了。

不过尽管多设备的分布式管理似乎有点鸡肋，但是多软件的统一管理看上去实用性就比较高了。

这是个信息爆炸的时代，我们常常要切换各种软件来回复其他人的消息，QQ，微信，钉钉，邮箱，微博，soul，summer甚至是闲鱼的店家消息。

我个人的联系人中就有一批是微信好友，一批是QQ好友，在消息较多时，经常要疯狂切换进行回复。

我们是否可以建立一个这样子的系统，所有的被添加到白名单的应用消息全部可由我们的应用直接进行回复，甚至还可以类似于wps一样的功能，搜集各个应用对象发过来的文件，归纳整理到对应的模块中，我们甚至还可以打通各个软件互传文件的麻烦，实现统一接口。例如：

> [微信]12：00 小A同学：xxxx
>
> [TIM] 17:   30 小B同学：xxxx
>
> 分享文件时：
>
> 请选择你要到分享的聊天：
>
> [微信]	小A
>
> [TIM]	 小B
>
> [soul]	小C